# 高阶函数HOC(High Order Component)

在React中， 高阶组件(HOC) 是一个接收组件作为参数并返回一个新组件的函数。 换句话说， 它是一种组件的
转换器。高阶组件通常用于组件之间的复用逻辑， 例如状态管理、数据获取、访问控制等等。

HOC一个常见的示例就是React-Redux的`connect`函数， 它将Redux Store 连接到 React 组件， 使组件可以访问和更新 Store中的状态

高阶组件是React 中一种非常强大的模式， 可以帮助我们在组件间复用逻辑、修改Props、实现条件渲染以及额
外的功能。通过熟练掌握高阶组件的概念和使用方式， 我们可以提高代码的可维护性和可读性，构建更加强壮、
高效的应用程序。在实际项目中，我们可能会遇到各种高阶组件的应用场景，因此掌握高阶组件的使用方法对于
React开发来说至关重要。

### React Hook中常见的高阶函数

- **useState 高阶函数**

  `useState` 是React中最基础的Hook， 用于在函数组件中添加状态。它返回一个数组， 包含当前状态
  和更新状态的函数。 这个更新函数可以接收一个新的状态值， 也可以接收一个函数来更新状态

  ```jsx
  import React, { useState } from 'react'

  const  Counter = () => {
    const [count, setCount] = useState<number>(0)

    const increment = () => {
      setCount(count + 1)
    };

    return (
      <>
        <p>Count: { count }</p>
        <button onClick={increment}>increment</button>
      </>
    )
  }
  ```

- **useEffect 高阶函数**

  `useEffect`用于在函数式组件中执行副作用的操作，比如订阅事件、数据获取、DOM操作等等。它接收一个函数作为参数，这个函数就是副作用代码。 `useEffect`还可以接收第二个参数，用于指定副作用操作的依赖项。

  ```jsx
  import React, { useState, useEffect } from 'react'

  const Timer = () => {
    const [time, setTime] = useState<number>(0)

    useEffect(() => {
      const intervaild = setInterval(() => {
        setTime(time + 1)
      }, 1000);
       return () => {
        clearInterval(intervaild)
       }
    }, [time])
    
    return <p>Time: { time }</p>
  }
  ```

- **useContext高阶函数**

  `useContext`用于在函数式组件中访问React的上下文(context)。他接收一个上下文对象作为参数，
  并返回上下文的当前值

  组件嵌套不需要一层一层props传参， 可以直接实现A组件传值到C组件， 创建方法为createContext

  ```jsx
  import React, { useContext } from 'react'
  import MyContext from './Context'

  const MyComponent = () => {
    const value = useContext(MyContext)
    
    return <p>Context value: {value}</p>
  }
  ```

### useState 和 useRef的区别

两者最大的区别是 `useState` 用于管理状态，useRef用于操作DOM元素。另外， useState返回的是当前状态
和一个更新状态的函数，而 `useRef` 返回的是一个全局可以访问和修改的 Ref 对象。

useState用于保存和更新组件的状态，而 useRef 用于引用 DOM 元素或者保存值。

useState的值会被重新渲染，而 useRef的值则不会。

- useState的值在每一个render中都是独立存在的，而useRef.current则更像是相对于render函数的一个全局变量，每次它会保持render的最新状态（useState异步更新值， useRef则同步更新）

- useState会触发重新渲染，useRef不触发。

- useRef不仅用于DOM引用， 'ref'对象是通用容器， 期当前属性是可变的， 并且可以保存任何职， 类似于类的实例属性

- 变量是决定视图图层渲染的变量，需要使用useState， 其他用途则使用 useRef

- useRef特性: 可变的 ref 对象， 持久化
