# 前端数据类型

`JavaScript` 是一种有着**动态类型**的**动态语言**。`JavaScript` 中的变量与任何特定值类型没有任何关联，任何变量都可以被赋予（和重新赋予）各种类型的值

JavaScript 也是一个弱类型语言，这意味着当操作涉及不匹配的类型时，它允许隐式类型转换，而不是抛出类型错误。

前端数据类型分为`基本数据类型`和`复杂数据类型`

- 除了 `Object` 以外，所有类型都定义了表示在语言最低层面的不可变值。我们将这些值称为原始值。

- 除了 `null` 和 `undefined`，所有原始类型都有它们相应的对象包装类型，这为处理原始值提供可用的方法。例如，`Number` 对象提供像 `toExponential()` 这样的方法。
当在原始值上访问属性时，*JavaScript* 会自动将值包装到相应的包装对象中，并访问对
象上的属性。然而，在 `null` 或 `undefined` 上访问属性时，会抛出 `TypeError` 异常，这需要采用可选链运算符。

## 基本数据类型

|类型|typeof返回值|对象包装器|
|:--|:--|:--|
|Null|`object`|不适用|
|Undefined|`undefined`|不适用|
|Boolean|`boolean`|Boolean|
|Number|`number`|Number|
|String|`string`|String|
|Symbol|`Symbol`|Symbol|
|BigInt[1]|`bigint`|BigInt|

- **BigInt类型**

`BigInt`类型在 Javascript 中是一个数字的原始值，它可以表示任意大小的整数。使用 `BigInt`，你可以安全地存储和操作巨大的整数，甚至超过 `Number` 的安全整数限制

- **Symbol类型**

`Symbol` 是唯一并且不可变的原始值并且可以用来作为对象属性的键（如下）。在某些程序语言当中，`Symbol` 也被称作“原子（atom）类型”。`symbol` 的目的是去创建一个唯一属性键，保证不会与其它代码中的键产生冲突。

## 复杂数据类型

### Object

在计算机科学中，对象（object）是指内存中的可以被标识符引用的一块区域。在 JavaScript 中，对象是唯一可变的值。事实上，**函数**也是具有额外可调用能力的对象。

**属性**
在 JavaScript 中，对象可以被看作是一组属性的集合。用对象字面量语法来定义一个对象时，会自动初始化一组有限的属性；然后，这些属性还可以被添加和移除。对象属性等价于键值对。属性键要么是字符串类型，要么是 symbol。属性值可以是任何类型的值，包括其它对象，从而可以构建复杂的数据结构。

有两种对象属性的类型：数据属性和访问器属性。每个属性都有对应的特性（attribute）。JavaScript 引擎可在内部访问每个属性，但是你可以通过
`Object.defineProperty()` 设置它们，或通过`Object.getOwnPropertyDescriptor()` 读取它们。

- 数据属性
  数据属性将键与值相关联。它可以通过以下属性来描述
  - `value`
    通过属性访问其获取值， 可以是任意的 Javascript的值
  - `writable`
    一个布尔值， 表示是否可以通过赋值来改变属性
  - `enumerable`
    一个布尔值，表示是否可以通过 `for...in` 循环来枚举属性
  - `configurable`
    一个布尔值，表示该属性是否可以删除，是否可以更改为访问器属性，并可以更改其特性

- 访问器属性
  将键与两个访问器函数（get 和 set）相关联，以获取或者存储值。
  - `get`
    该函数使用一个空的参数列表，以便有权对值执行访问时，获取属性值
  - `set`
    使用包含分配值的参数调用的函数。每当尝试更改指定属性时执行
  - `enumerable`
    一个布尔值，表示是否可以通过 `for...in` 循环来枚举属性
  - `configurable`
    一个布尔值，表示该属性是否可以删除，是否可以更改为访问器属性，并可以更改其特性

## 判断数据类型的方式

- `typeof` 操作符
  `typeof`运算符返回一个字符串，表示操作数的类型
  - 除了 `null`，所有原始类型都可以使用`typeof` 运算符进行测试。`typeof null` 返回 `"object"`，因此必须使用 `=== null` 来测试 `null`。
- `instanceof`操作符
  用于检测构造函数的 prototype 属性是否出现在某个实例对象的原型链上。

```javascript
function Car(make, model, year) {
  this.make = make;
  this.model = model;
  this.year = year;
}
const auto = new Car('Honda', 'Accord', 1998);

console.log(auto instanceof Car);
// Expected output: true

console.log(auto instanceof Object);
// Expected output: true
```

- `Object.prototype.toString.call()`
  该方法可以返回一个`[object <具体类型>]`的格式 例如 `Object.prototype.toString.call('aaa')`就会返回`[object String]`

- `Array.isArray()`
  该方法会返回一个布尔值表示该值是否为数组
